CAPÍTULO: Escena para meter en algún sitio
La puerta se abrió de golpe y Max la cruzó hecha una furia. Lanzó la mochila hacia una esquina y se dirigió directamente a la cocina.
—En serio, Cris. ¿En qué demonios está pensando el profesor de Fluidos? ¿Cómo espera que terminemos semejante trabajo en un tiempo tan corto? Ese hombre nos la tiene jurada. ¡Es que le has dejado en evidencia delante de toda la clase!
Cris se encogió de hombros mientras abría la nevera y sacaba una botella de agua.
—Su cálculo estaba mal. Alguien tenía que decírselo.
—¿Y tenías que hacerlo tú? —Max se volvió hacia él, todavía indignada—. A nadie más le ha mandado reconstruir el modelo hidráulico completo para la semana que viene. ¿Qué vamos a hacer?
—Reconstruirlo.
—Ah, claro. Qué solución tan brillante.
Cris bebió un trago de agua, conteniendo una sonrisa. La observó mientras Max seguía despotricando, moviendo las manos con cada frase, incapaz de quedarse quieta cuando algo la enfurecía. Había algo en aquella versión de ella que le resultaba imposible de ignorar. Aquella energía, aquella mirada encendida, la forma en que su cerebro parecía ir más rápido cuanto más enfadada estaba. Le gustaba. Le gustaba mucho.
—Tú tampoco te has quedado atrás —dijo finalmente.
Max se detuvo.
—¿Qué quieres decir?
Cris dejó la botella sobre la encimera y se acercó a ella.
—La semana pasada. Cuando le rebatiste delante de toda la clase el teorema en el que lleva años trabajando.
—No se lo rebatí.
—No, claro.
—Demostré que su hipótesis de partida era incorrecta.
—Mucho más elegante.
Max entrecerró los ojos.
—¿Te estás burlando de mí?
—Jamás.
La sonrisa de Cris lo delató. Max resopló y se cruzó de brazos.
—Ese hombre se lo buscó.
—Lo sé.
Cris se acercó un poco más. Max no retrocedió.
—Aunque tengo que admitir que fue bastante excitante verte hacerlo.
La expresión de Max cambió casi imperceptiblemente. La furia seguía allí, pero ahora había algo más detrás de sus ojos.
—¿Excitante?
—Mucho.
Cris levantó una mano y deslizó los dedos por el cuello de la chaqueta de Max antes de desabrochar lentamente uno de los botones.
—Ver cómo desmontabas todos sus argumentos delante de sus ojos. Uno—desabrochó otro botón— a uno.
Max bajó la mirada hacia sus manos y después volvió a mirarlo. Una sonrisa empezó a dibujarse en sus labios.
—¿Qué estás haciendo?
—¿No es evidente?
—Estoy ocupada echando pestes de ese señor.
—Lo sé.
Desabrochó otro botón.
—Y estás consiguiendo que me olvide de lo que estaba diciendo.
—Ese era precisamente el objetivo.
Max soltó una pequeña risa y negó con la cabeza.
—Eres increíble.
—Eso me has dicho alguna vez.—dijo Cris con una pequeña sonrisa.
Las manos de Max se alzaron y se cerraron sobre su camisa, atrayéndolo hacia ella. La provocación desapareció durante un instante de su rostro y quedó algo mucho más directo entre los dos.
—Además —murmuró Max—, si queremos terminar ese maldito trabajo, tendremos que empezar ya con él.
Cris la miró durante unos segundos.
—¿Y tú crees que estoy en condiciones de concentrarme en un insignificante trabajo cuando en lo único en lo que puedo pensar es en tumbarte sobre la mesa y descubrir mil maneras de hacerte gritar mi nombre?
Los ojos de Max se abrieron y su sonrisa se ensanchó.
—Entonces supongo que tendremos un problema.¿Y qué propones?
Cris se inclinó hacia ella.
—Que dejemos el trabajo para después.
Max lo miró a los ojos, todavía sujetándolo por la camisa.
—Sabía que dirías eso.